# Правила и регламент

- [Экзамен: правила, рекомендации и порядок проведения](https://hexly.notion.site/d9289c18871c44508bc7c7f05a51d94f)

## 1 задача

Напишите и экспортируйте функцию `multiply()`, которая возвращает множество двух чисел.

**Параметры**

- *a*: первое число для умножения.
- *b*: второе число для умножения.

**Пример использования**

```javascript
multiply(5, 2); // 10
multiply(4, 0); // 0
multiply(4, -2); // -8
```

## 2 задача

Напишите и экспортируйте функцию `getRandom()`, которая возвращает случайное целое число в пределах от нуля (включительно) до максимального числа (не включая его).

**Параметры:**

- *num*: максимальное число, до которого необходимо сгенерировать случайное число.

**Пример использования:**

```javascript
// возвращает число от 0 до 199
getRandom(200); // 123
// возвращает число от 0 до 1
getRandom(2); // 1
```

## 3 задача

Напишите и экспортируйте функцию `convertToString()`, которая возвращает строку, созданную из числа.

**Условия**

- Если в функцию передать `NaN`, то она должна вернуть `NaN` в виде строки.
- Если в функцию передать число `42`, она вернет строку *the meaning of life and the universe*.

**Параметры:**

- *num*: число, которое нужно преобразовать в строку.

**Пример использования:**

```javascript
convertToString(1); // 1
convertToString(NaN); // NaN
convertToString(42); // the meaning of life and the universe
```

## 4 задача

Напишите и экспортируйте функцию `reverse()`, которая возвращает перевернутую строку.

**Параметры:**

- *text*: строка, которую нужно перевернуть.

**Пример использования:**

```javascript
reverse('Hexlet'); // telxeH
reverse('HeLlO!'); // !OlLeH
```

## 5 задача

Напишите и экспортируйте функцию `countSyllables()`, которая возвращает количество слогов в переданном слове.

**Условия**

- Пустая строка не содержит слогов, то есть их число равно нулю.
- Если передан `null`, то функция должна вернуть 0.
- В функцию передаются слова, в которых слоги разделены дефисом *-*.

**Параметры:**

- *text*: строка, содержащая слоги, разделенные знаком "-".

**Пример использования:**

```javascript
countSyllables('Hex-let'); // 2
countSyllables(''); // 0
countSyllables('Hex'); // 1
countSyllables('при-е-ха-ли'); // 4
```
